---
id: 5900f4031000cf542c50ff15
challengeType: 5
title: 'Problem 150: Searching a triangular array for a sub-triangle having minimum-sum'
forumTopicId: 301781
localeTitle: 'Задача 150: Поиск треугольного массива для под треугольника с минимальной суммой'
---

## Description
<section id='description'>
В треугольном массиве положительных и отрицательных целых чисел мы хотим найти под-треугольник таким образом, чтобы сумма содержащихся в нем чисел была наименьшей возможной. В приведенном ниже примере легко проверить, что отмеченный треугольник удовлетворяет этому условию, имеющему сумму -42. <p> Мы хотим сделать такой треугольный массив с одной тысячей строк, поэтому мы генерируем псевдослучайные числа 500500 sk в диапазоне ± 219, используя тип генератора случайных чисел (известный как линейный конгруэнтный генератор) следующим образом: t: = 0 </p><p> для k = 1 до k = 500500: </p><p> t: = (615949 * t + 797807) modulo 220 sk: = t-219 Таким образом: s1 = 273519, s2 = -153582, s3 = 450905 и т. д. Наш треугольный массив затем формируется с использованием псевдослучайных чисел, таким образом: </p><p> s1 s2 s3 s4 s5 s6 </p><p> s7 s8 s9 s10 ... </p><p> Субтреугольники могут начинаться с любого элемента массива и расширяться до тех пор, пока нам нравится (приведение двух элементов непосредственно под ним из следующей строки, три элемента непосредственно ниже из строки после этого и т. Д.). </p><p> «Сумма под треугольника» определяется как сумма всех содержащихся в ней элементов. </p><p> Найдите наименьшую возможную сумму под треугольника. </p>
</section>

## Instructions
<section id='instructions'>

</section>

## Tests
<section id='tests'>

```yml
tests:
  - text: <code>euler150()</code> should return -271248680.
    testString: assert.strictEqual(euler150(), -271248680);

```

</section>

## Challenge Seed
<section id='challengeSeed'>

<div id='js-seed'>

```js
function euler150() {
  // Good luck!
  return true;
}

euler150();

```

</div>

</section>

## Solution
<section id='solution'>

```js
// solution required
```

</section>
